# irbis
### test tasks for Kifa

[Link to sources](https://docs.google.com/file/d/0B8sGTsuJIbTxOEpVbXo1RXIxZFk/edit)

---

- Фоновая картинка в шапке - при открытии страницы должен производиться эффект: Фоновая картинка постепенно увеличивается до определенного размера - создавая ощущение приближения. При дальнейшем просмотре должна оставаться неподвижной 

Приложены исходники страниц:

1. Главная в 5 версиях разрешения
    а. 1920px - максимальная
    б. 1500px - при минимальной пороговой высоте экрана (для 1-й - максимальной версии).
    в. 1260px - для 2-й пороговой версии (с минимальной высотой)
    г.  1000px - для 2-й пороговой версии (с минимальной шириной)
    д. 320px - для мобильной версии с минимальной шириной экрана + выпадающее меню и подменю + модальное окно авторизации (с вертикальным расположением)

2. Базовая текстовая страница (1920px)
3. Услуги (1920px)
4. Команда (1920px)
5. Контакты (1920px)
6.Партнерам (1920px)
7. Горячие предложения + модальное окно "отклик на объявление" (1920px)
8. Объявления (1920px)
9. Карточка товара (1920px)
10. Личный кабинет - мои объявления (1920px)
11. Личный кабинет - персональные данные (1920px)
12. Личный кабинет - добавить объявление (1920px)

Дополнительные комментарии к исходникам:

1. Общие:
    а. Разработка адаптации всех страниц сайта в задачу дизайнера не ставилась... Предполагается, что это сделает верстальщик.
Поэтому данный момент  в дизайне ограничен десктопными версиями главной страницы и минимальным размером мобильной версии (для утверждения заказчиком)
    б. Основные пороговые значения для десктоптных версий определяются высотой экрана: 650 - 810px - 2-я пороговая версия,  810-до бесконечности - 1-я пороговая версия. Для мобильных версий логику адаптации, придется продумывать верстальщику.
    в. Структура всех внутренних страниц в общих чертах идентична главной:
        - шапка сайта с основным функционалом
        - левая колонка с дополнительным меню
        - Правая колонка с контентом
        - Подвал.
    г. Общие отличия главной от внутренних страниц, касаются шапки и правой контентной области.
    д. Десктопные версии сайта базируются на 12 колоночной сетке и должны ей соответствовать. сеточная разметка показана в исходниках.
    е. Мобильные версии должны ориентироваться на ширину экранов 320px, 480px, 600px, 800px. и учитывать как вертикальное, так и горизонтальное расположение экрана (Количество пороговых значений, придется определять по ситуации):
    ж. Подчеркнутые ссылки - подчеркивание при наведении должно убираться
    з. По большей части все размеры, за исключением текстовых и некоторых графических элементов, кратны 10px - следует это учитывать.
    и. Все зеленые кнопки в контентной области, при наведении становятся серыми с белым текстом.
    к. Максимальная ширина страницы 1920px.
    л. Максимальная ширина рабочей области со всеми необходимыми отступами 1500px.
    н. При уменьшении ширины экрана до 1500px - ширина страницы начинает соответствовать рабочей области
  
2.Шапка.

   а. Общая механика
       - На главной странице должна раскрываться на весь экран монитора как на сайте http://gomistrip.com/ в пределах ширины сайта 1920px
       - На внутренних быть фиксированной высоты и располагаться в верху страницы (фоновая картинка должна пропорционально масштабироваться согласно ширины экрана )
       - в мобильной версии компоновка шапки должна меняться, а сама шапка смещаться вправо (слева должна располагаться левая колонка с дополнительным меню)
       - В зависимости от пороговых значений размеры блоков, графических элементов, шрифтов, и отступов, несколько меняются (все размеры и границы пороговых значений в десктопных версиях показаны в дизайне главной страницы, внутренние страницы должны им соответствовать)
       - Меню навигации при прокрутке страницы должно фиксироваться по верху экрана в виде зеленой полосы высотой 60px. (для десктопных версий) и 40px. (для мобильных)
       - Меню навигации в мобильных версиях - сворачивается в иконку
   б. Активные элементы шапки - общие для всех страниц
            - иконка телефона - тоже является ссылкой (в спокойном состоянии белый на зеленом фоне - при наведении желтый на зеленом фоне)
            - Выбор языка в спокойном состоянии - белый подчеркнутый, при наведении - белый, без подчеркивания, при активированной языковой версии - зеленый.
            - Ссылки меню навигации - в спокойном состоянии белые на зеленом полупрозрачном фоне, при наведении - зеленые на желтом фоне, при открытой странице раздела или его подразделов - желтые на зеленом полупрозрачном фоне
            - Логотип - ссылка ведущая на главную страницу
            - Авторизация  - открывает модальное окно с формой авторизации ( пример окна можно взять на странице "Горячие предложения" а функционал на главной странице в мобильной версии)
            - Регистрация ведет на страницу "Партнерам" (В мобильной версии, ссылка на для регистрации остается только в модальном окне формы авторизации)
            - Иконки Соц-сетей в спокойном состоянии с коричневым ободком, при наведении с белым.

в. Блок дополнительного меню (только на десктопных версиях главной страницы)
            - Элементы равномерно растягиваются согласно ширине страницы, согласно сетке показанной в исходниках.
            - Иконка и текст ссылки (в одну строку), каждого раздела находятся в едином блоке фиксированной ширины (в зависимости от порогового значения страницы - которое определяет размеры элементов, располагающихся в самом блоке).
            - Сам блок располагается строго по центру резинящейся плашки.
            - в спокойном состоянии иконки серо-зеленые, фон белый полупрозрачный, а шрифт белый.
            - при наведении - иконки бело - желтые, Фон зеленый полупрозрачный, а шрифт желтый.
            - Раздел "Онлайн заявка" - открывает модальное окно с формой заявки (поля формы уточнить у Прожект-менеджера + капча.)
            - Раздел "Горячие предложения" - ведет на страницу соответствующего раздела
            - Раздел "Полезная информация" - ведет на страницу соответствующего раздела (Либо аналог страницы "горячих предложений", либо "услуг")
            - Раздел расчет тарифа - либо открывает модальное окно с заявкой на расчет (Если полей немного), либо на страницу (За пример можно взять страницу "подать объявления"). Поля формы уточнить у Прожект-менеджера + капча.
            - Раздел "Курс Валют" - отрывает модальное окно с соответствующим плагином (Следует согласовать с прожект менеджером и клиентом)

г. Кнопка вниз (только на главной странице во всех версиях)
            - Располагается на белом фоне
            - в спокойном состоянии - зеленая с желтой стрелкой
            - При наведении - серая с белой стрелкой.

3. Левая колонка - Дополнительное меню
    а. При достижении верха экрана фиксируется и при дальнейшей прокрутке остается неподвижным (для мобильной версии это предполагается изначально)
    б. Ширина блока для десктопных версий определяется сеткой, которая показана в исходниках (ее следует соблюсти неукоснительно - как показано в дизайне)
    в. В мобильных версиях тестовые ссылки сокращаются, при вертикальном расположении располагаются под иконками а в горизонтальных - слева от них (определить пороговое значение для изменения размера иконок, шрифтов и отступов нужно будет при верстке - достаточно будет одного порога)
    г. Содержание блока и внешний вид элементов разделов аналогичны такому же блоку в шапке, разве что отсутствует прозрачность фона и есть разделительные пунктирные линии.

4. Контентная область
    а. Ширина блока для десктопных версий определяется сеткой, которая показана в исходниках (ее следует соблюсти неукоснительно - как показано в дизайне)

5. Подвал
   а. Для десктопных версий  располагается по всей ширине страницы, в мобильных версиях, располагается в правой части.
   б. Активные элементы соцсети и серая плашка под текстом "создание сайта немного подсветляются.

6. Контентная область главной страницы

     а. Блок о компании
            - Располагается по центру рабочей области в десктопных версиях, в мобильных версиях смещается в право.
     б. Блок "Наши услуги"
            - Фон серый градиент множащийся сверху вниз с наложенной на него сверху полупрозрачной схемой железных дорог (При уменьшении ширины обрезается справа), Схема большая - ограничена обтравочной маской, ее можно без проблем вытащить из исходника.
            - На данный момент там показаны два раздела - Развернутый (сверху) и свернутый (снизу)
            - При наведениина иконку или на название - текст названия становиться зеленым
            - При клике на иконку, или на текст - иконка инвертируется, появляется белый фон в виде плашки, а снизу названия разворачивается комментарий смещая нижестоящие разделы вниз.
            - При повторном клике раздел сворачивается.
            - При клике на кнопку все услуги - идет переход на соответствующую страницу
     в. Блок - подвижной состав
            - Основная картинка слайдера занимает по ширине всю правую область страницы до края страницы.
            - Картинка при уменьшении экрана масштабируется пропорционально
            - Комментарий и слайдер превьюшек определяется шириной рабочей области (согласно сетке)
            - При уменьшении рабочей области слайдер масштабируется по ширине, сохраняя все необходимые отступы, а картинки превьюшек обрезаются по правому краю. По высоте все остается неизменным.
            - В мобильной версии при верстке следует определить пороговое значение, при котором слайдер превьюшек, замещается стрелками на кнопке "все вагоны"
            - Кнопка" все вагоны ведет на страницу соответствующего подраздела в разделе "Полезная информация"
   ​
 https://docs.google.com/file/d/0B8sGTsuJIbTxOEpVbXo1RXIxZFk/edit
​  г. Блок "Нам доверились"
            - слайдер с логотипами компаний, формируется из слайдов по 6-компаний в каждом (3 колонки - 2 строки).
            - При ширине экрана менее 1000px - 3 колонки - 2 строки
            - Определить пороговое значение для перехода 1 колонка 3 строки (3 компании в слайде) придется при верстке.
            - При наведении и при отсутствии логотипов  - на месте логотипов отображается текст комментария с названием компании, на сером фоне.
            - Блоки компаний в каждом слайде пропорционально масштабируемые, в зависимости от ширины рабочей области, с сохранением всех необходимых отступов
            - Кнопка стать партнером ведет на страницу раздела "Партнерам".

7. Текстовая страница - контентная область
    Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Редактируемая текстовая область
           - Фотогалерея в виде слайдера (аналог подвижного состава на главной странице)

8. Услуги
    Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - список услуг (аналог соответствующего блока на главной страницы с нумерацией вместо иконок)

9. Команда
    Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Руководитель компании
           - Список работников

10. Контакты
   Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Гугловская карта
           - Контактные данные
           - Форма обратной связи

11. Партнерам
     Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Форма регистрации
           - Слайдер с компаниями (аналог блока на главной странице, только с добавленными кнопками по бокам (кнопки расположены в белом круге, как в слайдере подвижный состав на главной странице))

12. Горячие предложения
     а. Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Список предложений
           - Кнопка дополнительной подгрузки предложений
     б. Превью горячих предложений
           - В спокойном состоянии черно белая картинка c красной датой и первой строкой названия серого цвета на белом фоне плашки
           - При наведении плашка становится красной и раздвигается вверх над картинкой, текст даты и названия становится белым, название показывается полностью, Внизу появляется желтая тестовая ссылка "подробнее". Картинка становится цветной
           - при клике на ссылку цвет плашки, даты и названия, возвращаются в прежний вид, а внизу выдвигается белое поле с текстовым комментарием к анонсу + кнопка закрыть+ кнопка "ответить на объявление" - у превью, по краям, плашки становятся красного цвета, немного уменьшаются по высоте, а строка названия исчезает. (ниже расположенные превью, естественно смещаются вниз, вида, как и выше -расположенные не меняют ) Картинка остается цветной
           - При клике на кнопку "ответить на объявление" появляется модальное окно с соответствующей формой.
           - При клике на другое превью, открытое ранее превью сворачивается
           - при наведении на свернутые боковые превью, рядом с открытом превью, Черно белая картинка на них становится цветной, красные плашки -белыми а дата - красной

13. Объявления
     а. Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - Список объявлений (прямой аналог списка "горячих предложений"с небольшими отличиями)
           - Кнопка дополнительной подгрузки объявлений
    б. Особенности превью объявлений:
           - Красный цвет плашек заменяется зеленым.
           - Дата заменяется на цену становиться темно серого цвета и смещается вниз,
           - Название смещается вверх и становиться зеленого цвета (в свернутом состоянии отображается только первая строка)
           - В случае с вагонами вместо комментария указываются табличные данные
           - Вместо кнопки, "ответить на объявление", появляется кнопка "смотреть все объявление",
           - Для владельца объявления еще 2-е кнопки "Редактировать" и "Удалить"

14. Карточка товара
      Структура:
           - Хлебные крошки
           - Заголовок
           - дата подачи объявлений
           - Картинка товара
           - Контактные данные подателя объявления
           - Цена
           - Текстовый комментарий
           - Табличные данные
           - Ссылка "вернуться в список объявлений"
           - Кнопка редактировать объявления (для владельца)
           - кнопка удалить. (для владельца)
 
15. Личный кабинет - персональные данные
      Структура:
           - Хлебные крошки
           - Основной заголовок личного кабинета
           - табы подразделов
           - Форма редактирования личных данных
           - Форма редактирования пароля 

16. Личный кабинет - добавить объявление
      Структура:
           - Хлебные крошки
           - Основной заголовок личного кабинета
           - табы подразделов
           - Форма редактирования личных данных
           - Табы выбора категории товара
           - Форма редактирования товара

Ну и по умолчанию все кнопочки должны осветляться.
